
Будь проклят тот день, когда я сел за баранку этого пылесоса!
Ну не отчаивайтесь.
Недаром говорил великий и мудрый Абу-Ахмат-Ибн-Бей, первый шофер этой машины: учти, Эдик… Эдик.
Саша.
Учти, Эдик, говорил он, один аллах ведает, куда девается искра у этого недостойного выродка в славной семье двигателей внутреннего сгорания. Да отсохнет его карбюратор во веки веков!

Простите, пожалуйста… У меня к вам большая просьба…
Пожалуйста.
Можно вас попросить идти по шоссе, не сворачивая…
А это почему?
Да мой осел идет за вами, как привязанный.
Осел?
Ну да.
Значит, это он меня преследовал?
Он, он.
А я думала…
Нет-нет, он!

Год рождения?
Сорок второй.
Цель приезда?
Этнографическая экспедиция.
Понятно, Нефть ищете?
Не совсем, Я ищу фольклор. Я буду у вас записывать старинные сказки, легенды, тосты…
Тосты? Дорогой, тебе исключительно повезло. Я тебе помогу…

Что это?
Тебе же нужен тост. А тост без вина — это все равно что брачная ночь без невесты.
Но я ж не пью…
А я пью? Что тут пить.
Нет, вы меня не так поняли. Я совершенно не пью… Понимаете? Не имею физической возможности.
Вот по этому поводу
Тост? Сейчас запишу…
Потом запишешь, Бери стакан. Мой прадед говорил: «Имею желание купить дом, но не имею возможности. Имею возможность купить козу, но не имею желания. Так выпьем за то, чтобы наши желания всегда совпадали с нашими возможностями».

Моя племянница!
Очень приятно.
Студентка. Учится в педагогическом институте.
А-а, будет готовить нашу смену, да?
Отличница, комсомолка, спортсменка.
Дядя про меня все знает.
Отличница и комсомолка — это как раз то, что нам нужно…
А что вам нужно?
У меня к вам есть, понимаете ли, такой неожиданный вопрос. Как вы относитесь к бракосочетанию?
Ну, вообще-то положительно, но…
Ей об этом думать еще рано.
Между прочим, об этом думать никому не рано и никогда не поздно… Иди заводи, сейчас поедем…
А как вы относитесь к нашему сегодняшнему празднику открытия Дворца бракосочетания?
Я обязательно приду.
Придете, да?
Обязательно.
У меня будет к вам небольшое, но ответственное поручение.
Какое?
А вот там и посмотрим, да? Ждем вас.

И вот когда вся стая полетела зимовать на юг, одна маленькая, но гордая птичка сказала: «Лично я полечу прямо на солнце». И она стала подниматься все выше и выше, но очень скоро обожгла себе крылья и упала на самое дно самого глубокого ущелья… Так выпьем же за то, чтобы никто из нас, как бы высоко оп ни летал, никогда не отрывался бы от коллектива!
Что такое, дорогой?
Птичку жалко!

Дорогие друзья, Сегодня у нас радостный, светлый, солнечный праздник. Через несколько секунд эти серебряные ножницы разрежут эту алую шелковую ленточку и откроют всем молодоженам нашего района прямую дорогу вперед к светлому будущему, понимаете ли, к счастью, любви и согласию, понимаете ли, посредством нашего Дворца бракосочетания.
Честь открытия Дворца… Мы здесь посоветовались и решили, что честь открытия Дворца мы предоставляем прекрасной девушке, которая олицетворяет собой новую судьбу женщины гор.

Как говорит наш замечательный сатирик Аркадий Райкин, женщина
Минуточку, минуточку… Будьте добры помедленнее. Я записываю…
Это кто?
Наверное, пресса
А, пресса… Так вот, как говорит наш замечательный сатирик Аркадий Райкин, женщина
Грандиозно!.. Выпьем за женщину!

Простите, Часовню тоже я развалил?
Нет, это было до вас, в четырнадцатом веке

Все это, конечно, так, все это верно. Бумага написана правильно, все хорошо… Так это, с одной стороны, да? Но есть и другая сторона медали. Нарушитель это не нарушитель, а крупный научный работник, человек интеллектуального труда. Приехал к нам в гости, да?
Он приехал собирать сказки, легенды там, понимаете ли, тосты…
Тосты?
Да, тосты. И не рассчитал своих сил, да?
Так что мы здесь имеем дело с несчастным случаем на производстве.
У меня есть замечательный тост.

У вас, товарищ Шурик, неправильное представление о наших местах. Всем известно, что Кузбасс — всесоюзная кузница, Кубань — всесоюзная житница, а Кавказ — всесоюзная что?
Здравница!
Нет. Кавказ — это и здравница, и кузница, и житница!

Дорогой, где ты пропадал? Ночью я вспомнил замечательный тост для тебя. Идем скорее!
Нет, подожди, уважаемый, Подожди. Мы поговорим с товарищем Шуриком, а ты запиши пока свой тост и в трех экземплярах представь потом в письменном виде.
Будет сделано!

Как говорится, жить хорошо!
Но хорошо жить.
Обижаешь сиротку, У нее же, кроме дяди и тети, никого нет… Двадцать пять!
Это неправда! Я высоко ценю твою уважаемую племянницу, но всему есть предел. Восемнадцать.
Ну имей же совесть! Ты же все-таки не козу получаешь. А жену, и какую: студентка, комсомолка, спортсменка, красавица… И за все это я прошу двадцать пять баранов. Даже смешно торговаться.
Аполитично рассуждаешь, клянусь, честное слово! Не понимаешь политической ситуации. Ты жизнь видишь только из окна моего персонального автомобиля, клянусь, честное слово! Двадцать пять баранов в то время, когда наш район еще не полностью рассчитался с государством по шерсти и мясу…
А ты не путай свою личную шерсть с государственной!
А я, между прочим, товарищ Джабраил, сюда и поставлен, чтобы блюсти государственные интересы. Садитесь пока!..

В общем, так, Двадцать баранов.
Двадцать пять.
Двадцать, двадцать! Холодильник «Розенлев»…
Что?
Финский, хороший… Почетная грамота…
И бесплатная путевка.
В Сибирь!
Ну, хорошо.

Значит, так: жених согласен, родственники тоже, а вот невеста…
Да. Плохо мы еще воспитываем нашу молодежь. Очень плохо! Удивительно несерьезное отношение к браку.
А кто вообще спрашивает невесту? Мешок на голову — и через седло!

Продал!
Это мое дело, Ты куда? Иди домой!
Ничего у тебя не выйдет, Украсть такую девушку…
Спортсменку, комсомолку…
Между прочим, в соседнем районе жених украл члена партии.

Учтите, Шурик, это не фольклор. Это наша студенческая.
Это студенческий фольклор, Давайте дальше…

Вы не оправдали оказанного вам высокого доверия.
Невозможно работать!
Вы даете нереальные планы!
Это… как его? Волюнтаризм.
В моем доме не выражаться!
Ах, так! Вот ваш аванс. Мы отказываемся!

Вам исключительно повезло… Вы хотели посмотреть древний, красивый обычай?
Ну конечно, конечно, я мечтаю об этом.
Завтра на рассвете… И вы можете не только посмотреть, вы можете сами участвовать…
Ну, за это огромное вам спасибо! А как называется этот обряд?
Похищение невесты. Нет, вы не думайте, невеста сама мечтает, чтобы ее украли. Родители тоже согласны. Можно пойти в загс, но до этого, по обычаю, невесту нужно украсть.
Украсть? Красивый обычай! Ну а моя-то какая роль?
Поймать невесту…
Поймать…
Сунуть ее в мешок…
В мешок? Это что, тоже по обычаю? Гениально! Ну-ну-ну?.. И передать ее кому? Влюбленному джигиту?
Нет, и передать кунакам влюбленного джигита. Так требует обычай. Кстати, вот и они…

Знакомьтесь! Они, к сожалению, совершенно не говорят по-русски, но все понимают…
Барда варлы… Курзал!
Что он говорит?
Он говорит: «Приятного аппетита»… Кушайте, кушайте…
Спасибо большое.

Бамбарбия… Кергуну…
Что он сказал?
Он говорит: если вы откажетесь, И, усмехнувшись, добавляет - Шутка!
Я согласен.
Ну и прекрасно! Нина будет очень рада.
Значит, невесту зовут
Нина. Моя племянница.
Разве у Нины есть жених?
Они обожают друг друга…
Я же совсем забыл. Я завтра должен… В общем вы меня извините, я не могу это сделать… никак…

Товарищ Шурик! Самое главное, Нина просила, чтобы это сделали именно вы.
Нина сама просила?
Очень.
Ну что ж, передайте Нине, что я согласен. До свидания.

Учтите, обычай требует, чтобы все было натурально. Никто ничего не знает. Невеста будет сопротивляться, брыкаться и даже кусаться… Звать милицию, кричать: «Я буду жаловаться в обком!» Но вы не обращайте внимания
Я понимаю… Все будет натурально. До свидания!

Прощайте, Нина!.. Будьте счастливы.
Что грузите?
Невесту украли, товарищ старшина.
Шутник, Будете жарить шашлык из этой невесты, не забудьте пригласить!..

Так это был не обряд… Ее действительно украли, Кто украл? Ах, да… Кто жених?
У нас женщины иногда узнают об этом только на свадьбе…
Свадьбы не будет! Я ее украл, я ее и верну!

Товарищ Шурик!
Что случилось? В чем дело?
Преступление… Украли…
Ишака вашего украли? Да?
Да нет! Девушку… Нину похитили…
Нину?!
Я единственный свидетель!

Нет, вы не свидетель, вы — похититель, преступник!
Ну я же не знал!
Какой позор, какой позор! Клянусь, честное слово! На весь район! Я лично займусь этим делом. Этот таинственный жених
Нет.

Очень жаль, очень жаль, Он подлец! Аморальный тип! Большое спасибо за сигнал. На этом отрицательном примере мы мобилизуем общественность, поднимем массы…
Правильно! А я пойду в милицию…
В какую милицию? Слушайте, арестуют немедленно… Они же формально обязаны вас посадить… Посадят.
Деньги есть?
Зачем?
Вы должны немедленно исчезнуть. Я все сделаю сам. Нина будет спасена. Этих негодяев мы будем судить показательным судом. А вы приедете на этот процесс действительно как свидетель…
Нет! Я не имею права злоупотреблять вашим благородством.
Каким благородством?
Вы же рискуете из-за меня, формально вы прикрываете преступника. Нину-то украл я, и я должен сам искупить свою вину! Спасибо, огромное вам спасибо!
Товарищ Шурик! Зачем в милицию? Не надо этих жертв! Прямо к прокурору. Он все поймет…

Дорогие гости, добро пожаловать!
Скажи, Марим, прокурор у вас?
У нас, у нас, все у нас, весь город у нас, только вас ждали. Вина дорогим гостям!
Нет-нет, спасибо, я не пью, Нам бы прокурора…
Отказываться нельзя… Кровная обида.

Ясно, делириум тременс, Белая горячка.
Да, белый, горячий, совсем белый.
Ну, вы не волнуйтесь, через три дня поставим на ноги.
Э-э, нет, торопиться не надо. Это наш гость. Важно вылечить. Важно вернуть обществу полноценного человека. Торопиться не надо.
Постараемся. До свидания!

Типичный делириум тременс. Рвется спасать какую-то девушку, которую украл, как ему кажется… В общем, он ведет себя так, как предупреждал нас товарищ Саахов.
Да-да, он мне тоже звонил.
А сейчас он находится в состоянии кататонического возбуждения и требует, чтобы вы немедленно его приняли.
Требует

Да, диагноз товарища Саахова явно подтверждается…
Саахов! Вы сказали
Саахов, Саахов.
Так это он меня сюда упрятал?
Не упрятал, а направил в момент острого кризиса.
Так я вам вот что скажу: Саахов и украл эту девушку!
Правильно! Украл. И в землю закопал. И надпись написал…
Да вы послушайте! Саахов…
Идите, идите, Мы вас вылечим. Алкоголики
Развяжите меня.
А вы будете себя хорошо вести?
Развяжите.

Я понимаю, вы все мне не верите… Могу я видеть прокурора?
Можете, Где у нас прокурор?
В шестой палате… где раньше Наполеон был.

Ты можешь не есть, ты можешь не пить, ты можешь молчать. Лучший жених района предлагает тебе свою руку и сердце…
До сервиза дошла.
Большой сервиз?
Двенадцать персон, девяносто шесть предметов…

Слушай, обидно… Клянусь, обидно… Ну ничего не сделал, только вошел…
Молодая еще, капризная.
Что значит капризная?.. Хулиганка!.. В общем, так, У меня теперь только два выхода: или я ее поведу в загс, или она меня поведет к прокурору…
Не надо.
Сам не хочу…

Ну ничего… Через день она проголодается. Через неделю тосковать будет, а через месяц умной станет. Ничего, будем ждать.
Будем ждать, Помните, товарищи, вы наконец должны оправдать оказанное вам высокое доверие. А за нее отвечаете головой.
Будем стараться, дорогой товарищ Джабраил!

Садись!
Спасибо!
Куда тебя везти?
Вот что… Я тебе все расскажу, а ты сам решишь, куда меня везти… Только давай поскорее!
Машина — зверь! Будь проклят тот день, когда я сел за баранку этого пылесоса!

Пиши с новой строчки, «Обед» подчеркни… Значит, так. «От супа отказалась». В скобках: «суп харчо». Дальше… «Три порции шашлыка выбросила в пропасть». Теперь вино… «Разбила две бутылки»…
Три.
Пиши «три»…

Ой!
Спокойно. Я еще не колю.
Ах, нет еще? Скажите, а это не больно?
Все зависит от диаметра иглы.
Скажите, а у вас диаметр?.. Ай!

Лежите не двигаясь, Это новейшая вакцина замедленной усвояемости. В доме больше никого нет?
Нет, нет!.. Никого, никого!
Спокойно! Лежите, лежите… Иначе — «мементо мори».
Моментально…
…в море!
Ассистент, воды! Нина здесь, я уверен. Найди и предупреди ее.
А когда они уснут?
Через полчаса. Иди-иди…

Фильтрующийся вирус ящура особенно бурно развивается в организме…
Короче, Склихасовский!
Тебе неинтересно одергивает его Трус
Особенно бурно развивается в организме, ослабленном никотином, алкоголем и…
…излишествами нехорошими.
Да, таким образом…

За что?
Предатель, подлый наемник!
Подождите, Нина, послушайте…
Иуда, подлец! Сколько тебе заплатили? Развяжите меня!
Ничтожество! Продажная шкура!
Пустите меня! Бандит! Дрянь, тупица, хамелеон! Негодяй! Алкоголик, фольклорист несчастный!..

Мы пришли, чтобы судить тебя по закону гор, За то, что ты хотел опозорить наш род, ты умрешь, как подлый шакал.
Вы… Вы не имеете права. Вы будете отвечать за это!
За твою поганую шкуру я буду отвечать только перед своей совестью джигита, честью сестры и памятью предков.

Нина… Нина, остановите их! Мы с вами современные люди. Ну это же средневековая дикость! Я нарушил этот кодекс, но я готов признать свои ошибки…
Ошибки надо не признавать, их надо смывать кровью.
Вы не имеете права… Это
А покупал ты ее по советским законам? Или, может, по советским законам ты ее воровал? Прекратим эту бесполезную дискуссию. Сестра, включи телевизор погромче, начнем…
Не надо, не надо… Я вас умоляю, не надо… Я больше не буду… Ну позвольте мне пойти в прокуратуру… Ну разрешите мне сдаться властям.

